# **Руководство пользователя Git**
## 1. **Установка приложения Git**
Для установки приложения Git кликните 2 раза левой кнопкой мыши по иконке скаченной версии приложения Git.

Далее следуйте указаниям мастера установки. Мастер установик будет задавать вопросы по настройке Git перед установкой, все *галочки* оставьте без изменений (по умолчанию).

## 2. **Настройка Git**
Если Вы используете ОС Windoiws вызовите командную строку с помощью комбинации клавиш Win+R, наберите в адресной строке cmd и нажмите Enter, также вы можете открыть приложение GitBash.

Если Вы используете MacOS, либо Linux откройте Терминал.

Далее выполните настройку Git:
1. Введите имя пользователя с помощью команды: git config --global user.name "Ваше имя"
2. Введите адрес электронной почты git config --global user.email "Ваш e-mal адрес"

## 3. **Создание репозитория**
Для того,чтобы приложение Git могло отслеживать версии Вашего проекта необходимо создать репозиторий в выбранном Вами каталоге (директории). 

Чтобы выбрать каталог (директорию) в терминале необходимо набрать команду сd "имя каталога (дирректории)".

Далее наберите команду git init и создайте репозиторий. *Убедиться в том, что репозиторий действительно создан можно по появившейся в Вашем каталоге (директории) срытокого каталога .git*

После создания репозитория в Вашем каталоге (директории) Вы можете начать создавать свой проект, сохраняя с помощью Git его версии для возможности отслеживания критических изменений.

## 4. **Контроль версий с помощью Git**
Далее будет указан список команд с помощью которых можно узнать о статусе Git, сохранить изменения, отобразить их, отстарнировать их.

* **git status** - информация о Git и его текущем состоянии;
* **git add "имя файла"** - добавление файла к commit (фиксация изменений в Git);
* **git commit -m** - создание коммита (рекумендуется добавлять комментарии в кавычках для упрощения контроля изменений);
* **git log** - список изменений с хэш-кодами;
* **git checkout "хэш-код"** - возвращение к необходимому коммиту;
* **git checkout master** - возвращение к актуальному коммиту;
* **git diff** - отображение разницы между текущим файлом и изменённым.

*Применение команд при работе с проектом*

1. После того как Вы внесли изменение в файл проета и сохранили их необходимо "закоммитить" эти изменения. В терминале набрать команду **git add "имя файла"**, далее команду **git commit -m**. *Примечание. В дальнейшем для упрощения работы с проектом можно вместо двух, ранее указанных, команд ввести одну: **git commit -am**, которая их обединяет.*
2. Чтобы увидеть все изменения с комментариями, которые были произведены с файлом, а также автора этих изменений введите команду **git log** *Примечание. После ввода данной команды будет отображён список изменений и в конце списка появится слово "END", для выхода из этого режима нажмите клавишу **"q"***.
3. Если появилась необходимость вернуться к какой-либо ранней версии проекта введите команду **git checkout** и первые 4 символа хэш-кода.
4. Чтобы вернуться к актуальной версии введите команду **git checkout master**.
5. В случае, если над проектом работаю несколько человек и нужно отобразить разницу  между версиями проета разных авторов введите команду **git diff**.

## 5. Работа с ветками
В приложении Git имеется возможность создавать разные *ветки* изменений. Чтобы это сделать необходимо в терминале ввести команду **git branch "название ветки"**, далее с помощью команды **git checkout "название ветки"** Вы можете переключаться между ветками. *Примечание. Для упрощения работы можно использовать команду **git checkout -b "название ветки"**, которая позволяет нетолько создать, но перейти на созданную ветку.*

Далее, когда Вы убедитесь, что все внесенные изменения Вас устраивают возможно произвести слияние *веток*. Перейдите на *ветку* master с помощью команды **git checkout master** и введите команду **git merge "название ветки"**. *Примечание. Все изменения, произведенные в *ветках* также необходимо фиксировавать согласно указаний главы 4.*

## 6. Конфликты при слиянии версий

В процессе работы над проектом (особенно, если над проектом работает команда из нескольких человек) у Вас будут появлятся новые *ветки* в Git и при слиянии могут возникать конфликты версий. Для разрешения конфлика после введения команды **git merge "название ветки"** Вам будет предложено несколько вариантов:
<<<<<<< HEAD
1. Принять коммиты *ветки* master;
2. Принять коммиты *ветки* "название ветки";
3. Принять коммиты всех *веток*;
=======
1. Одобрить изменения *ветки* master.
2. Одобрить измененя *ветки* "название ветки".
3. Одобрить изменения всех *веток*.
>>>>>>> Version3.1
4. Сравнить изменения.
Выберите, наиболее удовлетворяющий Вас, вариант.
